Наверняка многие слышали о Стоунхендже.
Справедливости ради, надо признать, что также многие не знают что это такое, а тем более – где оно находится.
В качестве маленького «ликбеза» скажем, что Стоунхендж – расположен в Англии, в самом центре плотного комплекса памятников неолита и бронзового века.
Это один из самых известных мировых археологических памятников, представляющий собой кольцевое подковообразное сооружение, которое построено из больших менгиров (проще говоря – камней).
Ученые до сих пор теряется в загадках, каким образом такое сооружение могло быть построено в те далекие времена, когда у человека еще не было соответствующих механизмов для изготовления, а тем более перемещения, таких крупногабаритных и тяжелых предметов.
В результате долгих поисков археологам удалось обнаружить на юго-западе Уэльса каменоломню, в которой древние кельты могли добывать блоки песчаника и диабаза для постройки Стоунхенджа.
Согласно здравой логике, материал для постройки Стоунхенджа должен был добываться где-то неподалеку от самого сооружения.
Британские ученые под руководством Роберта Иксера из Лейчестерского университета и Ричарда Бевинса из Национального музея Уэльса на протяжении длительного времени изучали минеральный состав голубых камней — каменных плит из вулканической породы под названием диабаз.
В результате проведенной работы на геологической карте Южного Уэльса были определены потенциальные места, где могли бы залегать диабазы с химическим составом, аналогичным составу камней Стоунхенджа.
Как оказалось, наиболее подходящим местом является древняя каменоломня в небольшом населенном пункте Крейг Рос-и-Фелин, расположенная в графстве Пембрукшир, в северной его части.
На этой территории залежи минералов сочетаются с признаками существования стоянок древних людей.
По мнению археологов окончательное подтверждение своей гипотезе они смогут найти только во время раскопок, в случае нахождения инструментов, которые могли использовать древние люди древние люди для добычи и транспортировки монолитов.
