В 10 часов началось утреннее заседание Верховной Рады.
В сессионном зале зарегистрировано 298 депутатов.
Спикер ВР Александр Турчинов, который является и.о. президента, отметил, что коалиционное правительство должно быть сформировано на этой неделе.
На сегодняшнем заседании депутаты планируют рассмотреть вопрос о передаче информации в Международный уголовный суд в Гааге относительно преступлений против активистов Майдана.
Олимпийский огонь для Сочи-2014, судя по всему, придумали в Петербурге. "Последние известия" нашли бывшую студентку, которая еще в 2009 отправила в олимпийский комитет свою работу.
А спустя пять лет посмотрела церемонию открытия и увидела знакомые очертания. Роман Закурдаев встретился и с самой Анастасией Желниной, и с ее преподавателем.
Обычно дипломные работы так долго здесь не хранят.
Кафедра средового дизайна академии Штиглица и без того переполнена идеями.
В огромной стопке дизайнерских проектов «догорает» олимпийский огонь.
Бумага за последние годы основательно поистрепалась, но вот яркое содержание как никогда убедительно.
Григорий Ткачук пересматривает уцелевшие фрагменты дипломной работы своей студентки и вспоминает церемонию зажжения огня в олимпийском Сочи.
И если, вдруг, закрадываются какие-то сомнения, он снова и снова прокручивает ролик с 3D презентацией.
Тут все гораздо нагляднее.
Можно, конечно, сослаться на случайное совпадение архитектурного или художественного образов.
Но вот что делать с инженерным решением.
В дипломной работе, которая была написана еще в 2009 году, огонь в олимпийской чаще зажигается по центральному желобу.
Это работы студентов первого курса художественно-промышленной академии имени Штиглица.
Когда-то Анастасия Желнина также из обычных газет училась создавать архитектурные формы.
Девушка, вероятно, даже не догадывалась, что после окончания академии ее дипломную работу увидят 3 млрд. человек.
Именно столько людей, по примерным подсчетам, посмотрели церемонию открытия Олимпиады в Сочи.
Торжественную церемонию в прямом эфире смотрела и дизайнер Анастасия Желнина.
Найти десять отличий девушка и не пыталась.
Это оказалось весьма сложным занятием.
Анастасия Желнина, дизайнер: "Я удивилась. Я не ожидала. Я отправляла письма, и мне не пришло никакого ответа. Ждала с нетерпением и очень удивилась, когда увидела факел, очень похожий на мой проект".
Все споры об авторских правах не выходят дальше интернет-страницы в социальной сети.
Коллеги, конечно, поддерживают Анастасию.
Сама дизайнер отмечает неспортивное поведение олимпийского оргкомитета.
Анастасия Желнина, дизайнер: "Скорее грустно, что такое отношение. Не очень приятно. Я целый год работала над этим проектом".
После истории с дипломом Анастасии Желниной на кафедре средового дизайна теперь присматриваются к работам и других выпускников.
Эта кладовая дизайнерских решений, как выяснилось, может хранить много интересных и, самое главное, практичных идей.
Он также назвал встречу «очень полезной и конструктивной».
Председатель Совета Федерации работодателей Украины Дмитрий Фирташ во время встречи с представителем МИДа Великобритании обсудил предоставления Лондоном экономической поддержки Украине после формирования украинского правительства, сообщает во вторник, 25 февраля, пресс-служба Федерации работодателей.
Фирташ назвал встречу «очень полезной и конструктивной».
«Великобритания выразила принципиальную готовность оказать поддержку украинскому бизнесу, а также способствовать достижению стабильности и роста украинской промышленности», - цитирует Фирташа пресс-служба.
В понедельник, 24 февраля, Председатель Совета Федерации работодателей Украины Дмитрий Фирташ в Лондоне встретился с представителями Министерства иностранных дел Великобритании.
Защитник московского «Спартака» Николас Пареха стал полноценным игроком испанской «Севильи».
Как сообщает испанское издание El Desmarque, испанский клуб заплатил два с половинной миллиона евро.
Ранее Николас Пареха играл в составе «Севильи» на правах аренды.
Сам игрок подписал контракт с испанский клубом на срок до конца 30 июня 2017 года.
В этом сезоне Пареха сыграл в 16 поединках в составе «Севильи», но не забил ни одного гола.
Напомним, что на данный момент «Севилья» занимает в турнирной таблице чемпионата Испании седьмое место, имея в своем активе 35 очков в 25 поединках.
 Жители дома на улице Бассейной обратились в прокуратуру с жалобой на городскую поликлинику № 48.
Учреждение установило на прилегающей территории шлагбаумы, препятствующие проезду автомобилей.
Как сообщили петербуржцы, на территории, прилегающей к поликлинике № 48, были установлены  шлагбаумы, «препятствующие проезду граждан, автомобилей специальных служб, автомобилей людей с ограниченными способностями», отмечают в пресс-службе прокуратуры.
Прокуратура Московского района обнаружила, что территория, огороженная двумя шлагбаумами, используется для хозяйственной деятельности и  выходит за пределы земельного участка, официально находящегося в постоянном пользовании городской поликлиники № 48.
(Как петербургская больница безвозмездно сдавала 6 тысяч кв. метров коммерческой фирме, узнайте здесь)
Таким образом самовольно занимаемая поликлиникой площадь составила ориентировочно 150 квадратных метров.
Документы на участок у учреждения отсутствуют, договор аренды не заключен.
Указанный земельный участок находится в ведении Комитета по управлению городским имуществом и относится к государственной собственности.
По результатам проверки прокуратура района внесла представление об устранении нарушений земельного законодательства.
В отношении заместителя главного врача по хозяйственным вопросам административно-управленческого персонала возбуждено дело об административном правонарушении, предусмотренном ст. 7.1 (использование земельного участка без оформленных в установленном порядке правоустанавливающих документов на землею) КоАП РФ.
С 1 по 31 марта у нас уже в одиннадцатый раз пройдёт традиционный кинофестиваль «Сказки народов мира».
В кинотеатрах Волгограда и области и образовательных учреждениях с помощью передвижного кинопоказа гости фестиваля смогут увидеть игровое и анимационное кино.
В репертуар фестиваля вошли и трепетные французские мультфильмы, и русские народные сказки, и смелая японская анимация, и многие другие картины, представляющие многообразное культурное наследие народов мира.
Также гостей фестиваля ждет благотворительная киноакция – подборка лучших анимационных картин Открытого Российского фестиваля анимационного кино «Суздаль» 2013 года.
Помимо именитых киностудий на фестивале будут представлены анимационные фильмы молодых талантливых мультипликаторов, создающие качественное хорошее кино, рассказали OBLVESTI.RU в пресс-службе регионального министерства культуры.
Наверняка многие слышали о Стоунхендже.
Справедливости ради, надо признать, что также многие не знают что это такое, а тем более – где оно находится.
В качестве маленького «ликбеза» скажем, что Стоунхендж – расположен в Англии, в самом центре плотного комплекса памятников неолита и бронзового века.
Это один из самых известных мировых археологических памятников, представляющий собой кольцевое подковообразное сооружение, которое построено из больших менгиров (проще говоря – камней).
Ученые до сих пор теряется в загадках, каким образом такое сооружение могло быть построено в те далекие времена, когда у человека еще не было соответствующих механизмов для изготовления, а тем более перемещения, таких крупногабаритных и тяжелых предметов.
В результате долгих поисков археологам удалось обнаружить на юго-западе Уэльса каменоломню, в которой древние кельты могли добывать блоки песчаника и диабаза для постройки Стоунхенджа.
Согласно здравой логике, материал для постройки Стоунхенджа должен был добываться где-то неподалеку от самого сооружения.
Британские ученые под руководством Роберта Иксера из Лейчестерского университета и Ричарда Бевинса из Национального музея Уэльса на протяжении длительного времени изучали минеральный состав голубых камней — каменных плит из вулканической породы под названием диабаз.
В результате проведенной работы на геологической карте Южного Уэльса были определены потенциальные места, где могли бы залегать диабазы с химическим составом, аналогичным составу камней Стоунхенджа.
Как оказалось, наиболее подходящим местом является древняя каменоломня в небольшом населенном пункте Крейг Рос-и-Фелин, расположенная в графстве Пембрукшир, в северной его части.
На этой территории залежи минералов сочетаются с признаками существования стоянок древних людей.
По мнению археологов окончательное подтверждение своей гипотезе они смогут найти только во время раскопок, в случае нахождения инструментов, которые могли использовать древние люди древние люди для добычи и транспортировки монолитов.
На китайский рынок вышла социальная сеть LinkedIn, добившись того, что не получилось у Twitter, Google и Facebook.
Как уточнили журналисты «Биржевого лидера» раздела Hi-tech, платформу компания будет продвигать под брендом «Лин Ин».
Президент LinkedIn по Китаю Дерек Шен уверен в том, что через несколько лет сеть нарастит свою аудиторию в стране как минимум до 140 млн. человек.
Сейчас целью LinkedIn является объединение профессионалов всего мира и открытие новых экономических возможностей.
В КНР на сегодняшний день самыми популярными социальными сервисами являются Sina Weibo и WeChat, однако руководство американской сети уверено, что ее ниша пока остается пустой.
Количество аккаунтов китайских пользователей в конце 2013 года перешло за отметку в 3 млн. человек, несмотря на то, что локализована только версия для мобильников.
Социальная сеть LinkedIn позиционирует себя как сообщество профессионалов и ее часто используют кадровые агентства при поиске персонала.
LinkedIn надеется поднять уровень прибыли в 2014 году.
LinkedIn по итогам четвертого квартала 2013 года сообщила о сокращении прибыли на 67 процентов до 3,8 млн. долларов.
Рост выручки составил 47 процентов до 447 млн.долларов.
В целом бизнес компании во всех важных для нее сегментах, таких как платная подписка, премиум-аккаунты и реклама, несмотря на двухзначный рост, показал отрицательный результат.
В частности, выручка от платной подписки на инструмент Recruiter, который обеспечивает 55 процентов продаж компании, составила 245,6 млн. долларов, показав рост в 53 процента, если сравнивать с показателем предыдущего года, который был равен 72 процентам.
25 февраля, отмечают аналитики брокера FBS, акции LinkedIn начали торги с отметки в 199,59 доллара, поддерживая движение вверх.
В наше время такая современная техника, как ноутбуки давно уже перестали быть лишь средством роскоши.
В наши дни их принято считать сов сем обычными устройствами, что имеются в офисах и домах у абсолютного большинства российского населения.
Несмотря на тот факт, что на данный момент в России планшеты составляют для них довольно значительную конкуренцию, известность ноутбуков не снижается.
В связи с этим фактом почти каждую семидневку в свет выходят новенькие модели столь удобных и компактных персональных компьютеров, что произведены весьма популярными брендами.
Помимо всего прочего, с достаточно завидным постоянством появляются компании, что, по сути, специализируются на их продаже и ремонте.
Какие же наиболее известные в числе россиян марки ноутбуков, а также из компании-реализаторы, решили разобраться аналитики авторитетного экономического издания он-лайн "Биржевой лидер".
Исходя из полученных и проанализированных данных вышло, что наиболее известные бренды ноутбуков - Asus, HP, Acer, Lenovo, Samsung и Sony, Dell, Toshiba и MSI.
Самые популярные магазины он-лайн — "М Видео", "Эльдорадо", "Евросеть".
Немецкий производитель автомобилей BMW официально подтвердил производство компактного кроссовера BMW X2, который будет построен на базе модели X1 и станет основным конкурентом таким автомобилям, как Range Rover Evoque и Nissan Juke.
Новый BMW X2 будет выпускаться, лишь с 3-х или 4-х цилиндровым двигателем.
Самый мощный двигатель способен предложить 224 лошадиные силы.
Изначально планировалось, что новая модель должна поступить в производство, уже в начале 2015 года, но планы производителя изменились, и теперь новинка появится на рынке, не раньше 2017 года.
Многие эксперты положительно отнеслись к внешности BMW X2, даже не смотря на то, что автомобиль появится в единственном, 3-дверном варианте кузова.
Хотя, тот же Range Rover Evoque способен предложить покупателям версии с  тремя или пятью дверьми.
Несмотря на такое строение кузова, внутреннее пространство позволяет усадить в салоне четырех взрослых.
Хотя слишком высоким пассажирам, будет тесновато на заднем сиденье.
На референдуме в Крыму в первые часы голосования отмечается крайне высокая явка, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на наблюдателей с избирательных источников в разных районах полуострова.
Отмечается, что на некоторых участках образуются очереди.
Избирательные комиссии пытаются обеспечить удобство голосования для всех пришедших.
«Высокая явка на избирательных участках традиционна для Крыма. Так было всегда, и тем более это происходит сегодня, в такой судьбоносный для Крыма момент», — заявил министр информации Крыма Дмитрий Полонский.
Между тем власти региона ожидают, что явка на референдуме составит около 80%.
«Газета.Ru» ведет онлайн-трансляцию референдума в Крыму.
Именно в рамках расследования этой версии полиция Малайзии произвела обыск в квартире второго пилота пропавшего самолета, 27-летнего Фарида Абдула Гамида.
Напомним, что ранее подобной процедуре подверглось и жилище командира воздушного судна - 53-летнего Захарии Ахмада Шаха.
Они, по мнению стражей порядка, могли принимать самое активное участие в это таинственной истории.
В интервью журналистам малазийский премьер также подтвердил, что самолет действительно менял направление движения, и это было зафиксировано радарами.
А автоматические датчики самолета продолжали подавать на спутники данные о состоянии его бортовых систем около семи часов после исчезновения Boeing с экранов приборов слежения.
Напомним, что в данный момент местные следователи сейчас как основную рассматривают версию того, что авиалайнер был угнан одним или несколькими злоумышленниками, обладавшими навыками управления воздушными судами.
Они отключили средства связи и преднамеренно в преступных целях изменили курс.
Со своей стороны американские эксперты не исключали, что самолет мог направиться в сторону Пакистана.
По сообщению ИТАР-ТАСС, сегодня, 16 марта, Астрахань посетит посол Ирана в России Мехди Санаи.
В регионе он проведет 3 дня и ознакомится с его образовательным, культурным и экономическим потенциалом.
Главным вопросом обсуждений станет "торговля в условиях международных санкций".
По итогам прошлого года доля Ирана во внешнеэкономическом раскладе региона снизилась до 18%.
Основные встречи состоятся в понедельник 17 марта.
В рамках программы визита посол встретится с правительством области и представителями иранского бизнеса, посетит филиал банка Ирана ЗАО "Мир Бизнес Банк", порты Астрахани.
Также, он планирует побеседовать со студентами и преподавателями Астраханского государственного университета, с которым очень тесно сотрудничают иранские высшие учебные заведения.
"Манчестер Юнайтед" летом попытается заполучить полузащитника дортмундской "Боруссии" Марко Ройса.
Как сообщает Sunday People, "МЮ" готов предложить за 24-летнего немца денежную компенсацию, а также японского хавбека Синдзи Кагаву, который перебрался в Англию как раз из "Боруссии", но не смог закрепиться в основном составе "Манчестер Юнайтед".
Представитель местного законодательного собрания в нигерийском штате Кадуна сообщил, что в результате нападений боевиков на три деревни были убиты около 100 человек, многие получили ранения.
В интервью Би-би-си политик сообщил, что нападавшие сжигали дома и забирали провизию у жителей.
Полиция выясняет, кто напал на деревни.
Как отмечается, ранее в этом штате уже происходили межэтнические столкновения.
Из Венеции в Москву Фестиваль продлится до 15 марта.
Основной площадкой был выбран кинотеатр «Иллюзион».
Организаторы привезли в Москву лучшие итальянские фильмы из программы Венецианского фестиваля.
– Фестиваль проходит во время перекрёстного Года туризма Италии и России и представляет собой ещё и путешествие с севера на юг Италии по разным известным и малознакомым российскому туристу местам, – рассказал Metro посол Италии в России Чезаре Мария Рагальини.
В программе документальный фильм «Сакро ГРА» Джанфранко Рози, кинодебют знаменитой театральной постановщицы Эммы Данте «Улица в Палермо», история эмигрантов из Ливии в ленте «Первый снег».
Закроет фестиваль режиссёрский дебют Маттео Олеотто «Зоран, мой племянник-идиот».
Неделя ирландского киноВ Москве полным ходом идёт Неделя Ирландии, в рамках которой в эту субботу в «Сокольниках» пройдёт парад в честь Дня святого Патрика.
Ирландский кинофестиваль занимает две площадки – кинотеатр «Горизонт» и ЦДХ.
Всего в программе 15 фильмов, среди которых «Мистер Джон» с Эйденом Гилленом, сыгравшим Петира Бейлиша в «Игре престолов», и романтическая лента номинантки на премию «Оскар» Стефани Грин «Люби».
Закроется фестиваль 17 марта.
Неделя швейцарского документального киноФестиваль, приуроченный к 200-летию установления дипломатических отношений между Россией и Швейцарией, пройдёт в Центре документального кино на Зубовском бульваре.
Всего москвичам покажут 14 фильмов, которые расскажут о зимних путешествиях пастухов в горах, о жизни современных швейцарских художников и музыкантов и о многом другом.
Фильм о жизни российского музыканта Валерия Гергиева в это воскресенье зрителям лично представит режиссёр картины Альберто Вензаго.
Фестиваль продлится до конца выходных.
Российские телекоммуникационные спутники «Экспресс-АТ1» и «Экспресс-АТ2» успешно выведены на целевую геостанционарную орбиту, сообщает РИА «Новости» со ссылкой на представителя Роскосмоса.
«Зафиксировано отделение космического аппарата «Экспресс-АТ2» от разгонного блока «Бриз-М».
Первый спутник — «Экспресс-АТ2» — отделился 18 минут назад, в 12.
10 по московскому времени», — пояснили в ведомстве.
Как сообщили в Роскосмосе, спутники предназначены для предоставления пакета телекоммуникационных услуг, включая непосредственное цифровое телевещание, обеспечение мобильной связи и высокоскоростной доступ в интернет.
Сайт референдума о статусе Крыма в ночь на воскресенье, 16 марта, подвергся DDoS-атаке, сообщает РИА "Новости" со ссылкой на пресс-службу ресурса.
"Сегодня в 1 час ночи на наш сайт началась новая волна массированной DDoS-атаки последнего поколения", — отмечается в сообщении.
Как добавили в пресс-службе, специалистам техподдержки удалось вычислить источник атак.
По их словам, как раз перед этим из Иллинойского университета в Урбане-Шампейне в США проводилось мощное сканирование серверов сайта.
Накануне, 15 марта, хакерским атакам подверглись интернет-ресурсы российских госструктур, в том числе сайты президента России, МИД России и Центрального банка.
Кроме того, минувшей ночью хакеры атаковали несколько сайтов НАТО.
Социальная сеть «Одноклассники» стала лидирующей среди нескольких конкурентов в борьбе за вниманием пассажиров московского метрополитена.
По сообщениям провайдера, предоставляющего сеть Wi-Fi в метрополитене, пассажир чаще всего заходят в мобильную версию «Одноклассников».
Некоторых также интересуют настольные и мобильные версии сервисов «Яндекс», «ВКонтакте», Google, «Авито», «Лента.ру» и Mail.Ru.
Как сообщили представители компании Toyota, в ближайшее время будет дан «зеленый свет» кампании по отзыву более 7 тысяч кроссоверов марки Highlander.
В настоящее время известно, что речь идет исключительно о тех моделях внедорожника, которые были выпущены в 2014 году.
В качестве причины, по которой был объявлен отзыв, представители японского концерна называют проблемы с креплениями ремней безопасности этого автомобиля.
Инженеры Toyota считают, что недостаточная прочность крепления ремня безопасности к полу внедорожников Highlander может привести к травмам для пассажиров в случае столкновения или резкой остановки автомобиля.
Теперь за первый случай гомосексуализма законом Уганды грозит лишение свободы 14 лет и 7 лет за проведение однополой свадьбы.
Президент страны Йовери Кагута Мусевани подписал закон, который предусматривает пожизненное заключение тем геям и лесбиянкам, которые были уличены в связях «с отягчающими обстоятельствами», а именно с несовершеннолетними, а также с больными и ослабленными партнерами.
Глава Уганды объяснил, что раньше всегда считал гомосексуализм врожденным изъяном, однако ученые доказали, что гомосексуализм не является генетическим явлением. 
Заметим, в связи с этим законом могут ухудшиться отношения с западными странами, о чем некоторые власти государств уже заявили.
В китайском городе Ченду посетитель зоопарка залез в клетку к тигру, чтобы накормить его рисом.
Однако полосатого зверя больше заинтересовал сам кормилец, нежели его еда. 
По словам очевидцев, Янь Сыньхай фотографировал тигров, когда внезапно решил, что один из них очень голоден.
Мужчина пробрался в вольер, и начал танцевать вокруг хищников, размахивая перед ними пакетиком с рисом. 
Правда, никого из зверей рис не заинтересовал, зато сам Сыньхай «пришелся по вкусу» молодому тигру, набросившемуся на него.
Подбежавшее работники зоопарка успели отогнать тигров и вывели горе-кормильца из клетки целым и почти невредимым. 
По словам соседей отчаянного китайца, у него всегда были серьезные проблемы с психикой.
Депутаты индийского парламента подрались во время обсуждения вопроса о создании нового штата. 
Речь идет о южном регионе Андхра-Прадеш, из состава которого хотят вывести новый штат Телеган.
На территории последнего проживает дравидская народность телегу, поддерживающая идею создания нового штата, в то время как остальное население Андхра-Прадеш выступает против. 
Обсуждение вопроса перешло в драку, во время которой один из депутатов бросил ноутбуком в другого, а кто-то даже применил перцовый баллончик, что, впрочем, положило конец рукопашной. 
Не обошлось без стычек и на улице возле здания парламента, где простые жители, следившие за развитием событий, взяли пример с народных избранников и пустили в ход кулаки.
Драку удалось разнять, дебоширов отправили по домам, а возле парламента усилили патрулирование. 
Окончательное решение по поводу создания нового штата пока не принято.
В воскресенье, 9 февраля граждане Швейцарии в ходе голосования большинством выступили за ужесточение миграционной политики.
О выборе швейцарцев стало известно из предварительных данных статистической организации Meinungsforschungsinstituts Gfs. 
При том, что явка на референдум составила 60 процентов, от 50,5% до 50,9% проголосовавших одобрили введение квот на число мигрантов из Евросоюза. 
Стоит отметить, что одобрение данной инициативы приведет к тому, что возникнет необходимость в расторжении Соглашения с ЕС о свободном перемещении граждан, заключенного Швейцарией в 2002 году.
Это означает, что в перспективе отношения между Брюсселем и Берном могут измениться не в лучшую сторону.
Житель Франции разместил в социальной сети видео, на котором он подкидает котенка, а затем бросает его в стену.
Возмущенные пользователи не пожалели своего времени на то, чтобы вычислить злоумышленника, и заявили на него в полицию. 
Суд назвал действия мужчины «садистскими» и приговорил его к году тюрьмы.
Пятьдесят процентов самых популярных поисковых запросов в «Яндексе» в начале марта касалось непростой ситуации, которая сейчас сложилась в Украине. 
Представитель пресс-службы поисковика отметил, что больше всего запрашивали слухи о всеобщей мобилизации, смерти бывшего президента Украины Виктора Януковича, курсы валют (в основном это касалось доллара и евро).
Пользователей интересовала последняя информация в Крыму, а также пресс-конференция президента РФ Владимира Путина. 
Как мы видим, основные запросы – на политическую тему.
Ну а помимо политики, россияне отметили празднование 8 марта, Великий пост, «Оскар» и Паралимпийские игры 2014.
Заметим, интересы украинских пользователей «Яндекса» схожи.
Водитель и телохранитель канадского певца Джастина Бибера задержаны в городе Сэнди-Спрингс ( Джорджия, США).
Мужчины подозреваются в краже фотоаппарата, стоимость которого – 10 тысяч долларов.
В полиции сообщают, что во вторник, у Хьюго Хесни, охранника популярного певца, возник конфликт с фотографом, который очень близко подошел к артисту.
Решил Хесни проблему так: подошел с водителем Терренсом Джонсом на парковку, где припарковал свою машину фотограф и отнял камеру.
Водитель с телохранителем были задержаны уже на подъезде к дому певца. 
Заметим, в этот раз сам Джастин Бибер не принимал участие в инциденте.
В настоящее время фотокамера возвращена владельцу.
По статье об оскорблении, которое содержалось в публичном выступлении, в отношении одного из пользователей социальной сети было возбуждено административное дело. 
Как информирует городская прокуратура, от жителя Петербурга поступило заявление о том, что он был публично оскорблен в сети Интернет. 
По результатам проверки выяснилось, что на сайте «ВКонтакте» действительно содержится комментарий, оскорбляющий заявителя.
Автора комментария признали виновным, теперь он должен заплатить штраф в размере 3 тысяч рублей.
Только что мужская сборная России по хоккею победила сборную Словении в своем первом матче на Олимпиаде со счетом 5:2.
Интересно, что накануне победу сборной России над словенцами предсказала лабораторная белая крыса по кличке Шурик из Томского государственного университета (ТГУ).
Ученые ТГУ за несколько часов до игры предложили белой крысе предсказать исход матча России-Словения.
Шурику нужно было выбрать еду между двумя мисками, расположенными под плакатами с копиями флагов соперников.
Шурик уверенно подошел к миске возле флага России и обосновался около нее.
Ждем от Шурика новых позитивных предсказаний.
Кто-кто, а пластические хирурги без работы не останутся.
И в этом мы убеждаемся ежедневно.
Вот и сегодня это подтверждает информация о телеведущей из Южной Кореи, которая решилась ради моды на рискованную операцию по удалению части челюсти. 
А все это нужно было сделать, чтобы лицо девушки напоминало сердце.
Ведь именно такая форма лица, вдобавок к большим глазам, считается признаком женской красоты в Восточной Азии.
Местные красотки хотят быть похожими на европеек.
Правда фотографии, которые выставила «жертва красоты», подверглись многочисленной критике телезрителей.
Заметим, статистика говорит о том, что в 2011 году внешность изменили 15 млн жителей планеты.
А что касается Сеула, каждая пятая женщина в возрасте от 19 до 49 лет обращалась к услугам пластической хирургии.
Судя по последним событиям с каждым годом эти показатели, увы, растут. 
ГСУ Санкт-Петербурга информировало о завершении расследования в отношении 36-летнего подполковника полиции, руководителя 3-го боевого отделения СОБР ГУМВД России по Санкт-Петербургу и Ленобласти Андрея Картынника, который обвиняется в превышении должностных полномочий.
Сообщается, что следствие собрало достаточную базу доказательств о том, что подследственный, находясь в служебном автобусе, избил трех сотрудников полиции, подозреваемых в совершении преступления.
В момент расправы пострадавшие лежали между пассажирскими сидениями лицом вниз. 
Уголовное дело с пакетом утвержденного следствием обвинительного заключения направлено в суд.
Следователями Санкт-Петербурга возбуждено уголовное дело в отношении оперуполномоченного группы уголовного розыска, в сумке которого накануне было найдено более 9 кг гашиша.
"3 марта по улице Ольминского у дома №12 в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий был задержан лейтенант 32 отдела полиции УМВД России по Невскому району Санкт-Петербурга, в его сумке правоохранители обнаружили гашиш массой более 9 кг.", — сообщило во вторник, 4 марта главное СУСК по городу.
Возбуждено уголовное дело по статье "незаконный оборот наркотиков", которая предполагает до 20 лет тюремного заключения.
Сейчас решается вопрос об аресте подозреваемого.
Граната, приобретенная, как сувенир взорвалась в руках жительницы Усть-Илимска.
Женщина во время взрыва находилась в автомобиле в центре Улан-Удэ, на проспекте 50-летия Октября.
В настоящее время пострадавшая с многочисленными травмами находится в Городской клинической больнице скорой медицинской помощи.
Представитель МВД сообщил, что полицией уже установлено в каком из магазинов был приобретен «сувенир».
Судя по накладным, товар был привезен из Ижевска.
Сейчас проводится необходимая экспертиза.
Возбуждено уголовное дело по статье «незаконное приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка или ношение оружия, его основных частей, боеприпасов, взрывчатых веществ и взрывных устройств».
Сегодня, 27 февраля, утром в Санкт-Петербурге на пересечении Гороховой улицы и набережной канала Грибоедова произошло ДТП с участием служебного автомобиля сотрудников ГИБДД, который упал в реку. 
По предварительным данным, водитель рейсового автобуса не предоставил преимущества в движении полицейскому автомобилю, создав аварийную ситуацию.
Водитель полицейского автомобиля попытался затормозить, чтобы избежать столкновения, в результате машина сотрудников ГИБДД пробила ограждение и рухнула в канал.
Автобус с места ДТП скрылся.
В результате ДТП двое инспекторов ДПС, которые в момент аварии находились в салоне автомобиля, не пострадали. 
Известно, что в момент ДТП полицейские находились при исполнении и были трезвыми.
Служебная машина получила сильные повреждения.
Сотрудники полиции разыскивают водителя автобуса.
Выясняются все обстоятельства происшествия.
Аналитики рынка прогнозируют, что в текущем году рост поставок планшетов в Россию существенно снизится, и это на фоне того, что в 2013 году на российский рынок поставили вдвое больше этих устройств, чем в предыдущем году (до 8,58 млн единиц). 
При этом объем рынка в денежном исчислении увеличился до $ 2,77 млрд, показав рост на 108%.
В частности, в IV квартале минувшего года объем рынка оставил 2,48 планшетов. 
Основанная борьба развернулась между главными конкурентами - Samsung (которая поставила 20% от всего числа устройств за указанный период) и Apple (которая продемонстрировала аналогичный показатель на уровне 16%).
Между тем, наибольшая выручка в России по продажам планшетов принадлежит именно Apple. 
Самой востребованной ОС в РФ продолжает оставаться Android.
Доля рынка этой системы по итогам 2013 года составила 80,2%.
В то же время на iOS пришлось 16%, а на операционную систему Windows – 2,6%. 
В целом рынок планшетных ПК сохранит положительную динамику, считают авторитетные аналитики, но 2014 год принесет с собой не более 10% роста.
Центральный банк Российской Федерации с сегодняшнего дня, 6 марта вводит в «МосКомПриватБанк» временную администрацию.
При этом было отмечено, что банк продолжает работать в соответствии с лицензией.
«Временная администрация действует согласно ст.21 Федерального закона «О несостоятельности (банкротстве) кредитных организаций» - уточнили в ЦБ.
Заметим, согласно вышеназванной статье, одной из функций временной администрации является проведение обследования кредитной организации и ее контроль.
Временная администрация будет действовать до 16 марта текущего года. 
Заметим, «МосКомПриватБанк» является дочерней организацией украинского «ПриватБанка».
Ранее Генпрокуратуру просили проверить деятельность российского банка на причастность к финансированию радикальных организаций Украины.
Хотя, в «ПриватБанке» опровергают слухи о причастности банка к финансированию «Правого сектора», который считался основной ударной силой Евромайдана. 
Напомним, в настоящее время совладелец «ПриватБанка» Игорь Коломойский назначен главой администрации Днепропетровской области. Заметим, он считается одним из самых богатых людей в Украине.
Объем российского рынка цифрових товаров в 2013 году составил 41,9 млрд. рублей, что на 30% больше, чем в прошлом году.
Эксперты отмечают, что данная отрасль в РФ является весьма перспективной, однако ее успешному развитию мешает чрезмерное давление государства и правообладателей, а также любовь отечественных пользователей к бесплатному контенту. 
Основную часть этого оборота обеспечили компьютерные игры – 35,4 млрд. рублей.
Музыка, видео и книги принесли всего 6,5 млрд. рублей. 
По данным Фонда Общественного Мнения, только 40% российских пользователей готовы платить за интернет-контент. 
Специалисты компании Google ведут разработку новой модели модульных смартфонов Ara стоимостью не более $ 50.
Ожидается, что новинка появится на прилавках салонов в следующем году. 
Тем временем, показ прототипа нового смартфона состоится уже в середине апреля 2014-го на калифорнийской выставке Google.
У всех желающих ознакомиться с работой нового гаджета появится возможность поближе рассмотреть его возможности. 
Предположительно, аппаратная платформа модульного смартфона будет состоять из центрального алюминиевого блока, на котором будут закрепляться отдельные модули, включающие в себя обычные компоненты смартфонов — батарею, дисплей, процессор, клавиатуру и различные датчики.
Система будет способна поддерживать «горячую» замену модулей.
На сайте правительства появилась информация о принятых поправках в правила поставки газа для обеспечения коммунально-бытовых нужд граждан.
Теперь процедура отключения газа неплательщикам может быть инициирована через 80 дней, а не 130, как было раньше. 
Также сокращен период уведомления потребителя перед отключением газа – с 40 до 20 суток. 
Принятые постановления распространяются также на собственников и пользователей помещений в жилых домах. 
Принятые решения связаны с возросшей задолженностью за газ, которая по состоянию на 1 декабря 2013 года достигла 45 млрд. рублей.
При этом 63% всей задолженности образовалось на территории Северо-Кавказского федерального округа.
Накануне в воскресном эфире российского телеканала «Россия-1» ведущий программы «Вести недели» Дмитрий Киселев сделал громкое заявление.
Политический обозреватель напомнил, что на сегодня Россия – единственная страна, которая способна превратить территорию Соединенных Штатов «в радиоактивный пепел». 
В сюжете, рассуждая о возможных санкциях Запада в отношении России в Украине, в частности, в Крыму, ведущий ведет к тому, что именно эта способность РФ заставляет президента США Барака Обаму бояться России.
При этом Киселев рекомендует аудитории ознакомиться с материалами о российской системе гарантированного ядерного возмездия «Периметр». 
Напомним, кроме РФ и США ядерным оружием владеют Франция, Китай, Пакистан, Великобритания, Индия.
Возможно, что ядерное оружие имеется у Израиля и КНДР, но достоверно это не подтверждено.
The Los Angeles Times опубликовал политический обзор, в котором назвал российского президента Владимира Путина «хулиганом в песочнице». 
По словам автора статьи Маши Гессен, Путин не есть новым Гитлером, но он несомненно является диктатором, который пытается всех убедить в том, что сажать оппонентов в тюрьмы и захватывать чужие государства – это нормально.
В то же время от остальных диктаторов российский лидер отличается тем, что не пытается убедить свою страну в том, что это делается для ее светлого будущего.
Наоборот – он заявляет, что «мир прогнил». 
«Путин убежден, что все правительства хотели бы сажать своих оппонентов за решетку и вторгаться в соседние страны, но не делают этого, потому что им не хватает храбрости», - сказала Гессен.
По ее словам, именно это парадоксальное – как для 21 столетия – мышление российского президента не позволяет Западу понять логику его действий.
Американского президента Барака Обаму пригласили поучаствовать в юмористическом шоу Зака Галифианакиса «Между двумя папоротниками».
Любимая многими американцами программа известна тем, что ведущий не стесняется ставить своих гостей в неловкое положение, задавая им нескромные и неудобные вопросы. 
Так, Галифианакис спросил у Обамы – как это быть последним чернокожим президентом, а также уточнил – не собирается ли Барак испытывать терпение американцев и попробовать пойти на третий президентский срок?
Последний вопрос американский президент удачно парировал – по его словам, третий президентский срок так же плох, как и третий «Мальчишник в Вегасе».
Таким образом глава государства поддел Галифианакиса, который, как известно, сыграл во всех трех частях этого фильма. 
В ходе беседы Обама даже прорекламировал свой новый интернет-проект, связанный с реформой в системе здравоохранения.
Во время его вдохновленного рассказа Галифианакис не переставал зевать.
Представители G8, отказавшиеся от участия в саммите в Сочи, таки соберутся вместе – но без России, - об этом сообщил премьер Канады Стивен Харпер. 
«Я общался по этому поводу с президентом США Бараком Обамой на выходных. Я знаю, что между представителями G7 ходят дискуссии относительно проведения саммита в ближайшие недели», - заявил он. 
Напомним, ранее страны «большой восьмерки» осудили действия России в ситуации с Украиной и заявили об отказе от участия в запланированном саммите, который должен был состояться в Сочи.
Выступая сегодня на пресс-конференции, российский президент Владимир Путин заявил, что Россия продолжает подготовку к саммиту G8: «Мы готовимся к “восьмерке”, готовы будем у себя принять наших коллег, но если они не хотят приезжать — не надо».
Киевский окружной административный суд вынес во вторник решение относительно ходатайства ГПУ о признании противоправными решений Верховного Совета Крыма, и отмене его решений относительно выражения недоверия Совмину АРК, что привело к прекращению деятельности бывшего Совета министров и назначению на должность нового главы Совмина АР Крым Сергея Аксенова, а также проведению референдума по вопросу совершенствования полномочий и статуса автономии. 
Об этом стало известно из сообщения пресс-службы Генпрокуратуры 4 марта. 
Таким образом, столичным судом остановлено действие последних решений Совмина АРК, поскольку в соответствии с частью 5 статьи 118 Кодекса административного судопроизводства Украины исполнение решений суда относительно обеспечения административных исков осуществляется незамедлительно. 
Как сообщают СМИ Германии, 11 января, в субботу, в немецкой клинике Хейдельберга после продолжительной болезни на 28 году жизни скончался известный азербайджанский шахматист Вугар Гашимов.
Молодой гроссмейстер проходил в Германии курс лечения с диагнозом злокачественная опухоль мозга. 
Сообщается, что тело умершего 14 января будет доставлено на родину в Азербайджан. 
Напомним, в 2007 году Вугар Гашимов стал бронзовым призером на чемпионате Европы по шахматам, а через два года, в 2009-ом стал чемпионом Европы.
Также на счету Гашимова, который в 9 лет стал чемпионом Азербайджана, «серебро» на континентальном первенстве 2011 года.
Наивысшим достижением шахматиста было 11-ое место в рейтинге ФИДЕ.
Суд, который прошел над президентом «Баварии» Ули Хенессом, признал его виновным в уклонении от уплаты налогов на сумму € 27 млн. Деньги Хенесс спрятал на секретных счетах в банках Швейцарии. 
Президент футбольного клуба проведет за решеткой три года и шесть месяцев. 
Стоит отметить, что защита Хенесса намерена обжаловать решение районного суда.
Следующей инстанцией, где может быть обжалован приговор, является Верховный суд в Карлсруэ. 
Между тем, пресса охарактеризовала поведение футбольного функционера после оглашения вердикта суда так: «Хенесс принял вердикт спокойно».
Сторона Хенесса рассчитывала на условный приговор, поскольку президент «Баварии» совершил явку с повинной. 
Напомним, Ули Хенесс занимал руководящие посты в ФК «Бавария» с 1979 года. В 1972-ом в составе сборной Германии он стал чемпионом Европы, а в 1974-ом — чемпионом мира.
Итальянский экс-премьер Сильвио Берлускони, являющийся владельцем ФК «Милан», принял решение продать клуб.
По данным итальянских СМИ, политик обратился за помощью в фирму Lazard Ltd, которая предоставила в свое время услуги по продаже римской «Ромы» и миланского «Интера». 
По информации источников, бывший премьер-министр рассчитывает получить за клуб порядка € 700 миллионов. 
Напомним, по версии издания Forbes, «Милан», являющийся семикратным чемпионом Европы по футболу, оценивается в € 945 миллионов. 
Также следует напомнить, Сильвио Берлускони владеет ФК «Милан» с 1986 г. Политик является также почетным президентом клуба.
В 2014 году на финансирование грандиозного строительства «Зенит Арены» Смольный выделит 8,3 миллиарда рублей.
Об этом стало известно из недавнего сообщения главы городского комитета по строительству Михаила Демиденко. 
По словам председателя комитета, эти денежные средства предполагается вложить в завершение бетонирования самой чаши арены, а также в дальнейший монтаж конструкций.
Также в финансовых вливаниях нуждаются и работы по оборудованию вспомогательных сооружений, требующихся для монтажа кровли, пилонов и фасадных работ. 
Следует напомнить, что на петербургском стадионе «Зенит Арена» в 2018 году состоятся матчи ЧМ по футболу.
Рекордное количество новейших камер обеспечат телевизионный сигнал с Олимпийских игр в Сочи.
Для того, чтобы создать «картинку» с арены спортивных состязаний, задействуют 1600 телекамер.
Техника будет установлена на снегоходах, вертолете и даже дирижабле, информировал глава службы по работе с вещанием Оргкомитета «Сочи-2014» Олег Колесников. 
Ожидается, что Олимпиаду посетят более пятисот специалистов телевидения из 10 регионов РФ.
Всего же предполагается прибытие 11 тысяч представителей мировых теле- и радиокомпаний, имеющих право на трансляцию. 
По примерным оценкам, аудитория Зимних Игр составит не менее трех миллиардов человек. 
В огркомитете также отметили одно из интереснейших технологических решений в сфере видеосъемки.
Это система «камера-паук», дающая операторам необыкновенную свободу.
Камера способна перемещаться в трехмерном режиме, транслируя соревнования максимально зрелищно и подробно. 
Напомним, в Сочи прибудут около 60 глав зарубежных государств.
Когда мы лучше всего себя чувствуем: утром, днем или же вечером? 
Такой вопрос заинтересовал ученых Корнелльского университета (США).
Оказывается большинство людей переживает самые положительные эмоции утром.
Американцы исследовали более 500 тысяч человек из 84 стран мира.
Исследователи отмечают, что хорошее настроение приносит нам то, что за ночь человеческий организм восстанавливается, мы отдыхаем от дневных стрессов. 
Ученые заметили, что особенно хорошо люди чувствуют себя в выходные и праздничные дни, когда есть возможность проснуться не по будильнику, а по своим биологическим часам.
Чтобы сохранить хорошее настроение в течение всего дня ученые рекомендуют устраивать короткие передышки, в ходе которых организм частично может восстановиться.
Астрофизики из Америки, проведя исследование, сделали вывод, что самая маленькая планета Меркурий постепенно становится меньше.
За 4 миллиарда лет она уменьшилась в диаметре на 14 километров. 
По мнению ученых, этот процесс связан постепенным охлаждением первой планеты Солнечной системы. 
Один из авторов исследований, Поль Берн заметил: «Планету можно назвать аномальной, так как Меркурий сократился больше, чем Марс или Луна».
Теперь, имея точные изображения Меркурия, ученым предстоит ответить на вопрос почему эти сокращения происходят с такой скоростью.
Также астрофизики выяснят все о землетрясениях на этой планете.
Результаты работ опубликованы в научном журнале Nature Geoscience.
Группа американских ученых выяснила, что отсутствие стереотипов – это главная причина для успешной женской карьеры.
Специалисты уточняют, что женщинам мешают надуманные стереотипы касательно неспособности представительниц слабого пола к точным наукам (математике, технологии, инженерии).
К таким выводам ученые пришли, исследуя результаты собеседований, которые дамы проходили при приеме на работу. 
Специалисты отмечают, что работодатели зачастую отказывают женщинам даже с отличными знаниями, опытом и положительными характеристиками.
Непростая работа выдалась ученым из Университета Калифорнии в Сан Диего.
Нужно было проанализировать миллиард статусов 100 миллионов пользователей социальной сети Facebook.
Исследование длилось с января 2009 года по март 2012 года. 
Ученые сделали следующий вывод: социальные сети заразны.
Люди, которые общаются, перенимают настроения своих друзей, причем позитивные сообщения оказывают более сильное влияние, чем негативные.
Эксперты считают, что данное открытие поможет теперь в дальнейших прогнозах и анализах реакции общественности.
Ученые отметили: «Всплески масштабных эмоций видны, а это может приводить к изменениям и колебаниям в любой сфере, от политики до финансов».
Пользование социальной сетью Facebook провоцирует пищевые расстройства.
Такой вывод сделали американские ученые, проанализировав данные исследования, в котором приняли участие 960 женщин.
Эксперимент длился несколько недель.
Установлено, что большинство тех, кто проводит в сети минимум два часа, страдают от избыточного веса. 
Эксперты заметили, что люди даже не отходят от компьютера для того, чтобы перекусить. А так как перекусы часты – все это приводит к весьма печальным результатам. 
Свои выводы ученые опубликовали в научном журнале International Journal of Eating.