В 10 часов началось утреннее заседание Верховной Рады.
В сессионном зале зарегистрировано 298 депутатов.
Спикер ВР Александр Турчинов, который является и.о. президента, отметил, что коалиционное правительство должно быть сформировано на этой неделе.
На сегодняшнем заседании депутаты планируют рассмотреть вопрос о передаче информации в Международный уголовный суд в Гааге относительно преступлений против активистов Майдана.
Олимпийский огонь для Сочи-2014, судя по всему, придумали в Петербурге. "Последние известия" нашли бывшую студентку, которая еще в 2009 отправила в олимпийский комитет свою работу.
А спустя пять лет посмотрела церемонию открытия и увидела знакомые очертания. Роман Закурдаев встретился и с самой Анастасией Желниной, и с ее преподавателем.
Обычно дипломные работы так долго здесь не хранят.
Кафедра средового дизайна академии Штиглица и без того переполнена идеями.
В огромной стопке дизайнерских проектов «догорает» олимпийский огонь.
Бумага за последние годы основательно поистрепалась, но вот яркое содержание как никогда убедительно.
Григорий Ткачук пересматривает уцелевшие фрагменты дипломной работы своей студентки и вспоминает церемонию зажжения огня в олимпийском Сочи.
И если, вдруг, закрадываются какие-то сомнения, он снова и снова прокручивает ролик с 3D презентацией.
Тут все гораздо нагляднее.
Можно, конечно, сослаться на случайное совпадение архитектурного или художественного образов.
Но вот что делать с инженерным решением.
В дипломной работе, которая была написана еще в 2009 году, огонь в олимпийской чаще зажигается по центральному желобу.
Это работы студентов первого курса художественно-промышленной академии имени Штиглица.
Когда-то Анастасия Желнина также из обычных газет училась создавать архитектурные формы.
Девушка, вероятно, даже не догадывалась, что после окончания академии ее дипломную работу увидят 3 млрд. человек.
Именно столько людей, по примерным подсчетам, посмотрели церемонию открытия Олимпиады в Сочи.
Торжественную церемонию в прямом эфире смотрела и дизайнер Анастасия Желнина.
Найти десять отличий девушка и не пыталась.
Это оказалось весьма сложным занятием.
Анастасия Желнина, дизайнер: "Я удивилась. Я не ожидала. Я отправляла письма, и мне не пришло никакого ответа. Ждала с нетерпением и очень удивилась, когда увидела факел, очень похожий на мой проект".
Все споры об авторских правах не выходят дальше интернет-страницы в социальной сети.
Коллеги, конечно, поддерживают Анастасию.
Сама дизайнер отмечает неспортивное поведение олимпийского оргкомитета.
Анастасия Желнина, дизайнер: "Скорее грустно, что такое отношение. Не очень приятно. Я целый год работала над этим проектом".
После истории с дипломом Анастасии Желниной на кафедре средового дизайна теперь присматриваются к работам и других выпускников.
Эта кладовая дизайнерских решений, как выяснилось, может хранить много интересных и, самое главное, практичных идей.
Он также назвал встречу «очень полезной и конструктивной».
Председатель Совета Федерации работодателей Украины Дмитрий Фирташ во время встречи с представителем МИДа Великобритании обсудил предоставления Лондоном экономической поддержки Украине после формирования украинского правительства, сообщает во вторник, 25 февраля, пресс-служба Федерации работодателей.
Фирташ назвал встречу «очень полезной и конструктивной».
«Великобритания выразила принципиальную готовность оказать поддержку украинскому бизнесу, а также способствовать достижению стабильности и роста украинской промышленности», - цитирует Фирташа пресс-служба.
В понедельник, 24 февраля, Председатель Совета Федерации работодателей Украины Дмитрий Фирташ в Лондоне встретился с представителями Министерства иностранных дел Великобритании.
Защитник московского «Спартака» Николас Пареха стал полноценным игроком испанской «Севильи».
Как сообщает испанское издание El Desmarque, испанский клуб заплатил два с половинной миллиона евро.
Ранее Николас Пареха играл в составе «Севильи» на правах аренды.
Сам игрок подписал контракт с испанский клубом на срок до конца 30 июня 2017 года.
В этом сезоне Пареха сыграл в 16 поединках в составе «Севильи», но не забил ни одного гола.
Напомним, что на данный момент «Севилья» занимает в турнирной таблице чемпионата Испании седьмое место, имея в своем активе 35 очков в 25 поединках.
 Жители дома на улице Бассейной обратились в прокуратуру с жалобой на городскую поликлинику № 48.
Учреждение установило на прилегающей территории шлагбаумы, препятствующие проезду автомобилей.
Как сообщили петербуржцы, на территории, прилегающей к поликлинике № 48, были установлены  шлагбаумы, «препятствующие проезду граждан, автомобилей специальных служб, автомобилей людей с ограниченными способностями», отмечают в пресс-службе прокуратуры.
Прокуратура Московского района обнаружила, что территория, огороженная двумя шлагбаумами, используется для хозяйственной деятельности и  выходит за пределы земельного участка, официально находящегося в постоянном пользовании городской поликлиники № 48.
(Как петербургская больница безвозмездно сдавала 6 тысяч кв. метров коммерческой фирме, узнайте здесь)
Таким образом самовольно занимаемая поликлиникой площадь составила ориентировочно 150 квадратных метров.
Документы на участок у учреждения отсутствуют, договор аренды не заключен.
Указанный земельный участок находится в ведении Комитета по управлению городским имуществом и относится к государственной собственности.
По результатам проверки прокуратура района внесла представление об устранении нарушений земельного законодательства.
В отношении заместителя главного врача по хозяйственным вопросам административно-управленческого персонала возбуждено дело об административном правонарушении, предусмотренном ст. 7.1 (использование земельного участка без оформленных в установленном порядке правоустанавливающих документов на землею) КоАП РФ.
С 1 по 31 марта у нас уже в одиннадцатый раз пройдёт традиционный кинофестиваль «Сказки народов мира».
В кинотеатрах Волгограда и области и образовательных учреждениях с помощью передвижного кинопоказа гости фестиваля смогут увидеть игровое и анимационное кино.
В репертуар фестиваля вошли и трепетные французские мультфильмы, и русские народные сказки, и смелая японская анимация, и многие другие картины, представляющие многообразное культурное наследие народов мира.
Также гостей фестиваля ждет благотворительная киноакция – подборка лучших анимационных картин Открытого Российского фестиваля анимационного кино «Суздаль» 2013 года.
Помимо именитых киностудий на фестивале будут представлены анимационные фильмы молодых талантливых мультипликаторов, создающие качественное хорошее кино, рассказали OBLVESTI.RU в пресс-службе регионального министерства культуры.
Наверняка многие слышали о Стоунхендже.
Справедливости ради, надо признать, что также многие не знают что это такое, а тем более – где оно находится.
В качестве маленького «ликбеза» скажем, что Стоунхендж – расположен в Англии, в самом центре плотного комплекса памятников неолита и бронзового века.
Это один из самых известных мировых археологических памятников, представляющий собой кольцевое подковообразное сооружение, которое построено из больших менгиров (проще говоря – камней).
Ученые до сих пор теряется в загадках, каким образом такое сооружение могло быть построено в те далекие времена, когда у человека еще не было соответствующих механизмов для изготовления, а тем более перемещения, таких крупногабаритных и тяжелых предметов.
В результате долгих поисков археологам удалось обнаружить на юго-западе Уэльса каменоломню, в которой древние кельты могли добывать блоки песчаника и диабаза для постройки Стоунхенджа.
Согласно здравой логике, материал для постройки Стоунхенджа должен был добываться где-то неподалеку от самого сооружения.
Британские ученые под руководством Роберта Иксера из Лейчестерского университета и Ричарда Бевинса из Национального музея Уэльса на протяжении длительного времени изучали минеральный состав голубых камней — каменных плит из вулканической породы под названием диабаз.
В результате проведенной работы на геологической карте Южного Уэльса были определены потенциальные места, где могли бы залегать диабазы с химическим составом, аналогичным составу камней Стоунхенджа.
Как оказалось, наиболее подходящим местом является древняя каменоломня в небольшом населенном пункте Крейг Рос-и-Фелин, расположенная в графстве Пембрукшир, в северной его части.
На этой территории залежи минералов сочетаются с признаками существования стоянок древних людей.
По мнению археологов окончательное подтверждение своей гипотезе они смогут найти только во время раскопок, в случае нахождения инструментов, которые могли использовать древние люди древние люди для добычи и транспортировки монолитов.
На китайский рынок вышла социальная сеть LinkedIn, добившись того, что не получилось у Twitter, Google и Facebook.
Как уточнили журналисты «Биржевого лидера» раздела Hi-tech, платформу компания будет продвигать под брендом «Лин Ин».
Президент LinkedIn по Китаю Дерек Шен уверен в том, что через несколько лет сеть нарастит свою аудиторию в стране как минимум до 140 млн. человек.
Сейчас целью LinkedIn является объединение профессионалов всего мира и открытие новых экономических возможностей.
В КНР на сегодняшний день самыми популярными социальными сервисами являются Sina Weibo и WeChat, однако руководство американской сети уверено, что ее ниша пока остается пустой.
Количество аккаунтов китайских пользователей в конце 2013 года перешло за отметку в 3 млн. человек, несмотря на то, что локализована только версия для мобильников.
Социальная сеть LinkedIn позиционирует себя как сообщество профессионалов и ее часто используют кадровые агентства при поиске персонала.
LinkedIn надеется поднять уровень прибыли в 2014 году.
LinkedIn по итогам четвертого квартала 2013 года сообщила о сокращении прибыли на 67 процентов до 3,8 млн. долларов.
Рост выручки составил 47 процентов до 447 млн.долларов.
В целом бизнес компании во всех важных для нее сегментах, таких как платная подписка, премиум-аккаунты и реклама, несмотря на двухзначный рост, показал отрицательный результат.
В частности, выручка от платной подписки на инструмент Recruiter, который обеспечивает 55 процентов продаж компании, составила 245,6 млн. долларов, показав рост в 53 процента, если сравнивать с показателем предыдущего года, который был равен 72 процентам.
25 февраля, отмечают аналитики брокера FBS, акции LinkedIn начали торги с отметки в 199,59 доллара, поддерживая движение вверх.
В наше время такая современная техника, как ноутбуки давно уже перестали быть лишь средством роскоши.
В наши дни их принято считать сов сем обычными устройствами, что имеются в офисах и домах у абсолютного большинства российского населения.
Несмотря на тот факт, что на данный момент в России планшеты составляют для них довольно значительную конкуренцию, известность ноутбуков не снижается.
В связи с этим фактом почти каждую семидневку в свет выходят новенькие модели столь удобных и компактных персональных компьютеров, что произведены весьма популярными брендами.
Помимо всего прочего, с достаточно завидным постоянством появляются компании, что, по сути, специализируются на их продаже и ремонте.
Какие же наиболее известные в числе россиян марки ноутбуков, а также из компании-реализаторы, решили разобраться аналитики авторитетного экономического издания он-лайн "Биржевой лидер".
Исходя из полученных и проанализированных данных вышло, что наиболее известные бренды ноутбуков - Asus, HP, Acer, Lenovo, Samsung и Sony, Dell, Toshiba и MSI.
Самые популярные магазины он-лайн — "М Видео", "Эльдорадо", "Евросеть".
Немецкий производитель автомобилей BMW официально подтвердил производство компактного кроссовера BMW X2, который будет построен на базе модели X1 и станет основным конкурентом таким автомобилям, как Range Rover Evoque и Nissan Juke.
Новый BMW X2 будет выпускаться, лишь с 3-х или 4-х цилиндровым двигателем.
Самый мощный двигатель способен предложить 224 лошадиные силы.
Изначально планировалось, что новая модель должна поступить в производство, уже в начале 2015 года, но планы производителя изменились, и теперь новинка появится на рынке, не раньше 2017 года.
Многие эксперты положительно отнеслись к внешности BMW X2, даже не смотря на то, что автомобиль появится в единственном, 3-дверном варианте кузова.
Хотя, тот же Range Rover Evoque способен предложить покупателям версии с  тремя или пятью дверьми.
Несмотря на такое строение кузова, внутреннее пространство позволяет усадить в салоне четырех взрослых.
Хотя слишком высоким пассажирам, будет тесновато на заднем сиденье.
На референдуме в Крыму в первые часы голосования отмечается крайне высокая явка, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на наблюдателей с избирательных источников в разных районах полуострова.
Отмечается, что на некоторых участках образуются очереди.
Избирательные комиссии пытаются обеспечить удобство голосования для всех пришедших.
«Высокая явка на избирательных участках традиционна для Крыма. Так было всегда, и тем более это происходит сегодня, в такой судьбоносный для Крыма момент», — заявил министр информации Крыма Дмитрий Полонский.
Между тем власти региона ожидают, что явка на референдуме составит около 80%.
«Газета.Ru» ведет онлайн-трансляцию референдума в Крыму.
Именно в рамках расследования этой версии полиция Малайзии произвела обыск в квартире второго пилота пропавшего самолета, 27-летнего Фарида Абдула Гамида.
Напомним, что ранее подобной процедуре подверглось и жилище командира воздушного судна - 53-летнего Захарии Ахмада Шаха.
Они, по мнению стражей порядка, могли принимать самое активное участие в это таинственной истории.
В интервью журналистам малазийский премьер также подтвердил, что самолет действительно менял направление движения, и это было зафиксировано радарами.
А автоматические датчики самолета продолжали подавать на спутники данные о состоянии его бортовых систем около семи часов после исчезновения Boeing с экранов приборов слежения.
Напомним, что в данный момент местные следователи сейчас как основную рассматривают версию того, что авиалайнер был угнан одним или несколькими злоумышленниками, обладавшими навыками управления воздушными судами.
Они отключили средства связи и преднамеренно в преступных целях изменили курс.
Со своей стороны американские эксперты не исключали, что самолет мог направиться в сторону Пакистана.
По сообщению ИТАР-ТАСС, сегодня, 16 марта, Астрахань посетит посол Ирана в России Мехди Санаи.
В регионе он проведет 3 дня и ознакомится с его образовательным, культурным и экономическим потенциалом.
Главным вопросом обсуждений станет "торговля в условиях международных санкций".
По итогам прошлого года доля Ирана во внешнеэкономическом раскладе региона снизилась до 18%.
Основные встречи состоятся в понедельник 17 марта.
В рамках программы визита посол встретится с правительством области и представителями иранского бизнеса, посетит филиал банка Ирана ЗАО "Мир Бизнес Банк", порты Астрахани.
Также, он планирует побеседовать со студентами и преподавателями Астраханского государственного университета, с которым очень тесно сотрудничают иранские высшие учебные заведения.
"Манчестер Юнайтед" летом попытается заполучить полузащитника дортмундской "Боруссии" Марко Ройса.
Как сообщает Sunday People, "МЮ" готов предложить за 24-летнего немца денежную компенсацию, а также японского хавбека Синдзи Кагаву, который перебрался в Англию как раз из "Боруссии", но не смог закрепиться в основном составе "Манчестер Юнайтед".
Представитель местного законодательного собрания в нигерийском штате Кадуна сообщил, что в результате нападений боевиков на три деревни были убиты около 100 человек, многие получили ранения.
В интервью Би-би-си политик сообщил, что нападавшие сжигали дома и забирали провизию у жителей.
Полиция выясняет, кто напал на деревни.
Как отмечается, ранее в этом штате уже происходили межэтнические столкновения.
Из Венеции в Москву Фестиваль продлится до 15 марта.
Основной площадкой был выбран кинотеатр «Иллюзион».
Организаторы привезли в Москву лучшие итальянские фильмы из программы Венецианского фестиваля.
– Фестиваль проходит во время перекрёстного Года туризма Италии и России и представляет собой ещё и путешествие с севера на юг Италии по разным известным и малознакомым российскому туристу местам, – рассказал Metro посол Италии в России Чезаре Мария Рагальини.
В программе документальный фильм «Сакро ГРА» Джанфранко Рози, кинодебют знаменитой театральной постановщицы Эммы Данте «Улица в Палермо», история эмигрантов из Ливии в ленте «Первый снег».
Закроет фестиваль режиссёрский дебют Маттео Олеотто «Зоран, мой племянник-идиот».
Неделя ирландского киноВ Москве полным ходом идёт Неделя Ирландии, в рамках которой в эту субботу в «Сокольниках» пройдёт парад в честь Дня святого Патрика.
Ирландский кинофестиваль занимает две площадки – кинотеатр «Горизонт» и ЦДХ.
Всего в программе 15 фильмов, среди которых «Мистер Джон» с Эйденом Гилленом, сыгравшим Петира Бейлиша в «Игре престолов», и романтическая лента номинантки на премию «Оскар» Стефани Грин «Люби».
Закроется фестиваль 17 марта.
Неделя швейцарского документального киноФестиваль, приуроченный к 200-летию установления дипломатических отношений между Россией и Швейцарией, пройдёт в Центре документального кино на Зубовском бульваре.
Всего москвичам покажут 14 фильмов, которые расскажут о зимних путешествиях пастухов в горах, о жизни современных швейцарских художников и музыкантов и о многом другом.
Фильм о жизни российского музыканта Валерия Гергиева в это воскресенье зрителям лично представит режиссёр картины Альберто Вензаго.
Фестиваль продлится до конца выходных.
Российские телекоммуникационные спутники «Экспресс-АТ1» и «Экспресс-АТ2» успешно выведены на целевую геостанционарную орбиту, сообщает РИА «Новости» со ссылкой на представителя Роскосмоса.
«Зафиксировано отделение космического аппарата «Экспресс-АТ2» от разгонного блока «Бриз-М».
Первый спутник — «Экспресс-АТ2» — отделился 18 минут назад, в 12.
10 по московскому времени», — пояснили в ведомстве.
Как сообщили в Роскосмосе, спутники предназначены для предоставления пакета телекоммуникационных услуг, включая непосредственное цифровое телевещание, обеспечение мобильной связи и высокоскоростной доступ в интернет.
Сайт референдума о статусе Крыма в ночь на воскресенье, 16 марта, подвергся DDoS-атаке, сообщает РИА "Новости" со ссылкой на пресс-службу ресурса.
"Сегодня в 1 час ночи на наш сайт началась новая волна массированной DDoS-атаки последнего поколения", — отмечается в сообщении.
Как добавили в пресс-службе, специалистам техподдержки удалось вычислить источник атак.
По их словам, как раз перед этим из Иллинойского университета в Урбане-Шампейне в США проводилось мощное сканирование серверов сайта.
Накануне, 15 марта, хакерским атакам подверглись интернет-ресурсы российских госструктур, в том числе сайты президента России, МИД России и Центрального банка.
Кроме того, минувшей ночью хакеры атаковали несколько сайтов НАТО.
Социальная сеть «Одноклассники» стала лидирующей среди нескольких конкурентов в борьбе за вниманием пассажиров московского метрополитена.
По сообщениям провайдера, предоставляющего сеть Wi-Fi в метрополитене, пассажир чаще всего заходят в мобильную версию «Одноклассников».
Некоторых также интересуют настольные и мобильные версии сервисов «Яндекс», «ВКонтакте», Google, «Авито», «Лента.ру» и Mail.
Ru.
Как сообщили представители компании Toyota, в ближайшее время будет дан «зеленый свет» кампании по отзыву более 7 тысяч кроссоверов марки Highlander.
В настоящее время известно, что речь идет исключительно о тех моделях внедорожника, которые были выпущены в 2014 году.
В качестве причины, по которой был объявлен отзыв, представители японского концерна называют проблемы с креплениями ремней безопасности этого автомобиля.
Инженеры Toyota считают, что недостаточная прочность крепления ремня безопасности к полу внедорожников Highlander может привести к травмам для пассажиров в случае столкновения или резкой остановки автомобиля.