Пользователь YouTube Wish Master опубликовал видео, на котором показано как сторонников территориальной целостности Украины в Харькове пророссийские активисты заставляют ползти на коленях по "коридору позора".
Как указывает опубликовавший видео пользователь - это "боевики "Правого Сектора" устроили провокацию на улице Сумской возле Театра им. Шевченко, кидая взрывпакеты и распыляя слезоточивый газ".
"Избитые "Правосеки" ползут по коридору позора под охраной милиции от разъярённого народа", - добавил он.
Люди, устроившие коридор позора назвали себя активистами харьковского Антимайдана.
В свою очередь, пользователь Facebook Ирина Колоколова утверждает, что в Харькове пострадали не представители "Правого сектора", а рядовые активисты территориальной целостности Украины.
"Пострадавшие - сторонники Единства Украины, пришедшие на рок-концерт, организованный харьковским евромайданом. По окончании концерта слушатели отправились к ближайшей станции метро Университет, однако пророссийско настроенные молодые люди в спортивной одежде перекрыли им дорогу. Слушатели концерта были вынуждены развернуться и идти в сторону метро Исторический музей по ул. Сумской. Их было человек 70, среди которых были женщины и дети", - пишет она.
"В районе театра ХАТОБ пророссийские сепаратисты перекрыли ул. Сумскую, не смотря на то, что их было в 1,5 меньше чем милиции, сопровождавшей слушателей концерта. В результате переговоров милиции и тех кто перекрыл дорогу, дорогу освободили и слушатели концерта продолжили путь. Активисты харьковской самообороны (не путать с Правым сектором!!!!!) по дороге выталкивали из толпы женщин и детей, чтобы она смешались с прохожими", - уточняет Колоколова.
Она добавляет, что в районе театра Шевченко милиция притормозила оставшихся мужчин примерно 30 человек.
"В этот момент их догнала огромная толпа пророссийских молодчиков (несколько сотен), которые стали кидать в людей петарды, взрыв пакеты, комья сухой земли, брызгали в лица слезоточивым газом. Затем началось избиение сторонников целостности Украины. Этих людей поставили на колени, сопровождая все криками "Вам за Беркут! За Россию!".Милиция не предпринимала никаких действий, чтобы остановить озверевших рашистов", - пишет Колоколова.
"В настоящий момент госпитализировано четыре человека и пострадавшие продолжают обращаться за мед.помощью", - подытожила она.
