Олимпийский огонь для Сочи-2014, судя по всему, придумали в Петербурге. "Последние известия" нашли бывшую студентку, которая еще в 2009 отправила в олимпийский комитет свою работу.
А спустя пять лет посмотрела церемонию открытия и увидела знакомые очертания. Роман Закурдаев встретился и с самой Анастасией Желниной, и с ее преподавателем.
Обычно дипломные работы так долго здесь не хранят.
Кафедра средового дизайна академии Штиглица и без того переполнена идеями.
В огромной стопке дизайнерских проектов «догорает» олимпийский огонь.
Бумага за последние годы основательно поистрепалась, но вот яркое содержание как никогда убедительно.
Григорий Ткачук пересматривает уцелевшие фрагменты дипломной работы своей студентки и вспоминает церемонию зажжения огня в олимпийском Сочи.
И если, вдруг, закрадываются какие-то сомнения, он снова и снова прокручивает ролик с 3D презентацией.
Тут все гораздо нагляднее.
Можно, конечно, сослаться на случайное совпадение архитектурного или художественного образов.
Но вот что делать с инженерным решением.
В дипломной работе, которая была написана еще в 2009 году, огонь в олимпийской чаще зажигается по центральному желобу.
Это работы студентов первого курса художественно-промышленной академии имени Штиглица.
Когда-то Анастасия Желнина также из обычных газет училась создавать архитектурные формы.
Девушка, вероятно, даже не догадывалась, что после окончания академии ее дипломную работу увидят 3 млрд. человек.
Именно столько людей, по примерным подсчетам, посмотрели церемонию открытия Олимпиады в Сочи.
Торжественную церемонию в прямом эфире смотрела и дизайнер Анастасия Желнина.
Найти десять отличий девушка и не пыталась.
Это оказалось весьма сложным занятием.
Анастасия Желнина, дизайнер: "Я удивилась. Я не ожидала. Я отправляла письма, и мне не пришло никакого ответа. Ждала с нетерпением и очень удивилась, когда увидела факел, очень похожий на мой проект".
Все споры об авторских правах не выходят дальше интернет-страницы в социальной сети.
Коллеги, конечно, поддерживают Анастасию.
Сама дизайнер отмечает неспортивное поведение олимпийского оргкомитета.
Анастасия Желнина, дизайнер: "Скорее грустно, что такое отношение. Не очень приятно. Я целый год работала над этим проектом".
После истории с дипломом Анастасии Желниной на кафедре средового дизайна теперь присматриваются к работам и других выпускников.
Эта кладовая дизайнерских решений, как выяснилось, может хранить много интересных и, самое главное, практичных идей.